# Versionshinweise

## August 2020 (Version 6.32)

### Verbesserungen

- **Neue SBC-Karten werden unterst&uuml;tzt:** **NanoPi NEO3** · **NanoPi R2S** · **NanoPi K2** :octicons-heart-16: [siehe NanoPi-Serie](../../hardware /#nanopi-series-freundlicher Arm)
- **DietPi-Set_swapfile** :octicons-arrow-right-16: Unterst&uuml;tzung f&uuml;r zram-basierten Swap Space hinzugef&uuml;gt. Verwenden Sie `zram` als Auslagerungsort, um ein zram-Ger&auml;t (dauerhaft &uuml;ber die `udev`-Regel) unter `/dev/zram0` zu erstellen und f&uuml;r komprimierten In-Memory-Auslagerungsbereich zu verwenden. Die Auto-Size-Option "1" f&uuml;hrt zu einer ZRAM-Gr&ouml;&szlig;e von 50 % der physischen RAM-Gr&ouml;&szlig;e, ansonsten wird der MiB-Wert verwendet, solange er kleiner als die physische RAM-Gr&ouml;&szlig;e ist. Vielen Dank an @rickalm f&uuml;r das Vorantreiben dieses Themas mit einer ersten Implementierung: [#3705](https://github.com/MichaIng/DietPi/pull/3705)
- **DietPi-Drive_Manager** :octicons-arrow-right-16: F&uuml;r NTFS-Mounts wird jetzt standardm&auml;&szlig;ig die Mount-Option "big_writes" hinzugef&uuml;gt, was die CPU-Last reduziert und dadurch die Leistung steigern kann. Vielen Dank an @balexandrov f&uuml;r den Vorschlag dieser Verbesserung: [#3330](https://github.com/MichaIng/DietPi/issues/3330#issuecomment-654072107)
- **DietPi-Config** :octicons-arrow-right-16: Auswahl von `schedutil` und Userspace-CPU-Frequenzreglern hinzugef&uuml;gt. `schedutil` ist ein moderner dynamischer Regler, der die Frequenz in engem Zusammenhang und entsprechend den Metriken des CPU-Scheduling-Treibers selbst einstellt. Der Userspace ist ein No-Op-Governor, dh er ber&uuml;hrt die CPU-Frequenzen &uuml;berhaupt nicht, was das Einstellen manueller/benutzerdefinierter Frequenzen gem&auml;&szlig; eigenen Metriken oder &uuml;ber Skripte erm&ouml;glicht. Lesen Sie mehr &uuml;ber native Linux-CPU-Frequenzskalierung [kernel.org - Generic scaling](https://www.kernel.org/doc/html/latest/admin-guide/pm/cpufreq.html#generic-scaling-governors)
- **DietPi-Config** :octicons-commit-24: **Raspberry Pi** :octicons-arrow-right-16: Option zum Umschalten der veralteten `max_usb_current`-Einstellung in `config.txt` entfernt. Der maximale USB-Strom ist jetzt standardm&auml;&szlig;ig &uuml;ber die Firmware auf allen RPi-Modellen aktiviert: [#1655](https://github.com/raspberrypi/documentation/issues/1655)
- **DietPi-LetsEncrypt** :octicons-commit-24: **Lighttpd** :octicons-arrow-right-16: Unsere Standard-SSL-Chiffre wurde aktualisiert, um sie an neuere Standards anzupassen, immer noch intermedi&auml;r und kompatibel mit Debian Stretch (Lighttpd v1. 4.45). Zus&auml;tzlich wurden unsere Konfigurationsdateinamen angepasst, um `lighty-enable|disable-mod` und Priorit&auml;tspr&auml;fixe zu verwenden, um es zu erm&ouml;glichen, eigene benutzerdefinierte Konfigurationen oder vhosts einfacher um sie herum anzuordnen. Vielen Dank an @PanosssD f&uuml;r den Hinweis: [#3707](https://github.com/MichaIng/DietPi/issues/3707)
- **DietPi-Software** :octicons-commit-24: **Komga** :octicons-arrow-right-16: FOSS-Heimserver f&uuml;r Comics und Mangas, jetzt verf&uuml;gbar zur Installation als ID 179. Vielen Dank an @himura95 f&uuml;r die Bereitstellung der Implementierung: [#3403](https://github.com/MichaIng/DietPi/issues/3403)
- **DietPi-Software** :octicons-commit-24: **Jellyfin** :octicons-arrow-right-16: Ein FOSS-Webinterface-Media-Streaming-Server zur Installation verf&uuml;gbar. Vielen Dank an alle, die daf&uuml;r gestimmt haben: <https://github.com/MichaIng/DietPi/issues/3152>
- **DietPi-Software** :octicons-commit-24: **Airsonic** :octicons-arrow-right-16: Es ist jetzt auf Debian-Buster-Systemen verf&uuml;gbar, da Java 11-Unterst&uuml;tzung hinzugef&uuml;gt wurde. Vielen Dank an @linxiaopi f&uuml;r den Hinweis auf die erforderliche Neubewertung: [#3732](https://github.com/MichaIng/DietPi/issues/3732)
- **DietPi-Software** :octicons-arrow-right-16: Bei der Deinstallationsinformation wurde die Information hinzugef&uuml;gt, dass eine Deinstallation normalerweise bedeutet, dass zugeh&ouml;rige Benutzerdaten und Konfigurationen ebenfalls gel&ouml;scht werden. Zus&auml;tzlich wird nun `dietpi-software reinstall <ID>` als Alternative zur Reparatur/Aktualisierung installierter Software genannt. Vielen Dank an @kpine f&uuml;r diese Anfrage: [#3550](https://github.com/MichaIng/DietPi/issues/3550)
- **DietPi-Software** :octicons-commit-24: **Python 3** :octicons-arrow-right-16: Wir haben diese Softwareauswahl nur auf eine Python 3 / pip3-Installation migriert, da Python 2 beendet ist des Lebens seit Januar 2020. Wo m&ouml;glich, wurden abh&auml;ngige Softwareauswahlen auf Python 3-Builds migriert, wo nicht m&ouml;glich, wird Python 2 / pip2 vorerst separat installiert. Wir hoffen, dass die meisten betroffenen Softwaretitel bald Python 3-Releases machen werden, ansonsten werden wir sie sp&auml;testens im Fr&uuml;hjahr 2021 aus unserem Portfolio entfernen. Der st&auml;rkste Grund daf&uuml;r ist, dass das n&auml;chste Debian Bullseye (Sommer 2021) keine Python 2-Pakete mehr ausliefern wird .
- **DietPi-Software** :octicons-commit-24: **SABnzbd** :octicons-arrow-right-16: Migriert zu einer Python 3-basierten Installation.
- **DietPi-Software** :octicons-commit-24: **OctoPrint** :octicons-arrow-right-16: Auf Debian Buster und h&ouml;her auf eine auf Python 3 basierende Installation migriert.
- **DietPi-Software** :octicons-commit-24: **Wordpress** :octicons-arrow-right-16: Plugins k&ouml;nnen jetzt installiert und der interne Updater OOTB verwendet werden, ohne dass zuerst die richtigen Dateiberechtigungen manuell angewendet werden m&uuml;ssen . Vielen Dank an @Joulinar f&uuml;r die Umsetzung: [#3720](https://github.com/MichaIng/DietPi/pull/3720)
- **DietPi-Software** :octicons-commit-24: **ProFTPD** :octicons-arrow-right-16: Bei Neuinstallationen werden Reverse-DNS-Lookups jetzt standardm&auml;&szlig;ig deaktiviert, indem `UseReverseDNS off` zu `/ hinzugef&uuml;gt wird etc/proftpd/proftpd.conf`. Dies erh&ouml;ht die Anmeldegeschwindigkeiten je nach Reverse-DNS-Server gegebenenfalls dramatisch. Zus&auml;tzlich k&ouml;nnen Datei-Uploads jetzt standardm&auml;&szlig;ig &uuml;ber `AllowStoreRestart On` fortgesetzt werden und Mitglieder der `dietpi`-Gruppe haben Schreibzugriff auf hochgeladene Dateien (`Umask 002`), um die OOTB-Kompatibilit&auml;t mit Medien- und Filesharing-Software zu erh&ouml;hen. Vielen Dank an @bbsixzz f&uuml;r diese Vorschl&auml;ge: [#3727](https://github.com/MichaIng/DietPi/issues/3727)
- **DietPi-Software** :octicons-commit-24: **HTPC Manager** :octicons-arrow-right-16: Migriert zu einem Python 3-kompatiblen Fork, initiiert von @gmiranda (<https://github.com /HTPC-Manager/HTPC-Manager>), da der vorherige Fork die Entwicklung eingestellt hat. Bitte helfen Sie beim Testen und tragen Sie, wenn m&ouml;glich, zu diesem Projekt bei, um es am Leben zu erhalten. Wir werden minimale Tests durchf&uuml;hren und sicherstellen, dass die grundlegende Installation und das Webinterface von Debian Stretch bis Debian Bullseye einwandfrei funktionieren.

### API-&Auml;nderungen

- **DietPi-Set_swapfile** - Das Ausf&uuml;hren des Skripts ohne Eingabeargumente druckt nicht mehr den aktuellen Speicherort und die Gr&ouml;&szlig;e der Auslagerungsdatei, sondern wendet die in `dietpi.txt` gespeicherten Einstellungen an, aktualisiert die aktuelle Auslagerungsdatei oder wendet Standardwerte als Fallback an. Aktuell aktive Auslagerungsdateien k&ouml;nnen zuverl&auml;ssig &uuml;ber `/proc/swaps` oder htop &uuml;berpr&uuml;ft werden.

### Fehlerbehebung

- **Allgemein** :octicons-arrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem das Aktivieren oder Deaktivieren von IPv6 den erwarteten symbolischen Link unter `/etc/sysctl.d/99-sysctl.conf` mit seiner tats&auml;chlichen Zieldatei entfernte. Dies geschah bei der Verwendung von `dietpi-config`-Netzwerkoptionen und auch w&auml;hrend der Erstausf&uuml;hrung, wenn die `dietpi.txt`-Optionen angewendet wurden. Der `Symlink` wird, falls fehlend, auf allen DietPi-Systemen mit dem n&auml;chsten Update neu erstellt.
- **Allgemein** :octicons-arrow-right-16: Es wurde ein externer Fehler behoben, bei dem der Entropie-Daemon `haveged` auf einigen ARM-Boards mit der aktuellen Version, die mit Debian Buster geliefert wird, nicht gestartet werden konnte. Auf Buster ARMv7- und ARMv8-Systemen wird mit diesem DietPi-Update ein neues Paket von Debian Bullseye installiert, das den Upstream-Fix enth&auml;lt: <https://github.com/jirka-h/haveged/pull/7>
- **DietPi-Benchmark** :octicons-arrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem Dateisystem-Benchmarks fehlschlugen. Vielen Dank an @dambus f&uuml;r die Meldung dieses Problems: [#3672](https://github.com/MichaIng/DietPi/issues/3672)
- **DietPi-Config** :octicons-arrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem versucht wurde, RPi-Onboard-Bluetooth auf RPi-Modellen ohne Onboard-Bluetooth zu aktivieren. Auf diesen Modellen werden jetzt nur die generischen Bluetooth-Pakete und -Dienste installiert und aktiviert. Vielen Dank an @TASSDevon f&uuml;r die Meldung dieses Problems: [#3611](https://github.com/MichaIng/DietPi/issues/3611)
- **DietPi-Software** :octicons-commit-24: **Node.js** :octicons-arrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem die Internetverbindungspr&uuml;fung des Installationsprogramms aufgrund der neuen HTTPS-Umleitung von nodejs.org fehlschl&auml;gt. Im Moment verwenden wir unsere eigene Gabel.
- **DietPi-Software** :octicons-commit-24: **HTPC Manager** :octicons-arrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem die Installation aufgrund fehlender Build-Essential-Abh&auml;ngigkeit fehlschlug.
- **DietPi-Software** :octicons-commit-24: **HTPC Manager** :octicons-arrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem der interne Updater aufgrund fehlender Git-Metadateien fehlschlug.
- **DietPi-Software** :octicons-commit-24: **EmonPi** :octicons-arrow-right-16: Es wurde eine fehlgeschlagene prim&auml;re UART-Aktivierung bei der Installation behoben.
- **DietPi-Software** :octicons-commit-24: **PHP** :octicons-arrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem auf Systemen vor v6.23 das PHP-Upgrade von v7.0/7.1 auf v7.2/7.3 funktionierte nicht wie erwartet. Vielen Dank an @illusive-c f&uuml;r die Meldung dieses Problems: [#3670](https://github.com/MichaIng/DietPi/issues/3670)
- **DietPi-Software** :octicons-commit-24: **Xfce** :octicons-arrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem die Installation und der Autostart des Kompositionsmanagers `xcompmgr` den internen `xfwm4`-Manager zerst&ouml;rten , was unter bestimmten Umst&auml;nden zu ineffektiven Darstellungseinstellungen und schwarzen R&auml;ndern um Fenster f&uuml;hrt. Vielen Dank an @TamaTamaGoGo f&uuml;r die Meldung dieses Problems: [#3665](https://github.com/MichaIng/DietPi/issues/3665)
- **DietPi-Software** :octicons-commit-24: **Pi-hole** :octicons-arrow-right-16: Behebung eines Problems mit dem Apache-Webserver, bei dem die CORS-Pr&uuml;fung fehlschlug, wenn der Referrer-Policy-Header vorhanden war auf `kein Verweis` setzen. Wenn dies der Fall ist, setzt die Pi-hole-Apache-Konfiguration es jetzt auf den zweiten strikten "gleichen Ursprung", der das Pi-hole-Admin-Panel nicht besch&auml;digt. Vielen Dank an @Phil1988 f&uuml;r die Meldung dieses Problems: [#3675](https://github.com/MichaIng/DietPi/issues/3675)
- **DietPi-Software** :octicons-commit-24: **qBittorrent** :octicons-arrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem das Festlegen des Web-UI-Ports &uuml;ber die Konfigurationsdatei oder die Benutzeroberfl&auml;che durch den Dienstdateibefehl &uuml;berschrieben wurde M&ouml;glichkeit. Vielen Dank an @linxiaopi f&uuml;r die Meldung dieses Problems: [#3660](https://github.com/MichaIng/DietPi/issues/3660)
- **DietPi-Software** :octicons-commit-24: **Fail2Ban** :octicons-arrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem `sshd`-Filtermodi nicht &uuml;ber die Jail-Konfiguration eingestellt werden konnten, da die Variable dies nicht war bestanden. Vielen Dank an @Darwolia f&uuml;r die Meldung dieses Problems: [#3697](https://github.com/MichaIng/DietPi/issues/3697)
- **DietPi-Software** :octicons-commit-24: **Cuberite** :octicons-arrow-right-16: Es wurde ein Installationsproblem aufgrund einer ge&auml;nderten Download-URL behoben und ein Startproblem bei RPi 1/Zero-Modellen umgangen seit Cuberite die ARMv6-Unterst&uuml;tzung eingestellt hat. Vielen Dank an @CactiChameleon9 f&uuml;r die Bereitstellung kompatibler Bin&auml;rdateien: [#3664](https://github.com/MichaIng/DietPi/issues/3664)

Wie immer wurden viele kleinere Codeleistungs- und Stabilit&auml;tsverbesserungen sowie visuelle und Rechtschreibkorrekturen vorgenommen, zu viel, um sie alle hier aufzulisten. Sehen Sie sich alle Code&auml;nderungen dieser Version auf [GitHub](https://github.com/MichaIng/DietPi/pull/3751) an.
