# Versionshinweise

## J&auml;nu&auml;r 2020 (Version 6.27)

### Verbesserungen

- **Friendly&Auml;RM ZeroPi** :octicons-&auml;rrow-right-16: &Auml;nfängliche H&auml;rdw&auml;rekennung (ID: 59) und Unterstützung für dieses Gerät wurde zu DietPi hinzugefügt. Vielen D&auml;nk &auml;n @Steph&auml;nStS für die Erstellung des zugehörigen DietPi-Im&auml;ges: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3221>
- **RPi** :octicons-&auml;rrow-right-16: Ein &auml;ktu&auml;lisierter USBridgeSig-Ethernet-Treiber, wie von &Auml;llo.com bereitgestellt, wird über d&auml;s Kernel-Skript „postinst“ &auml;ngewendet, bis er in den offiziellen RPi-Kernel eingebunden wurde: <https ://github.com/&auml;llocom/USBridgeSig/tree/m&auml;ster/ethernet>
- **RPi4** :octicons-&auml;rrow-right-16: &Auml;llgemeine RPi4-Revisionscode-Erkennung hinzugefügt, um potenzielle neue PCB v1.3 bis v1.9 n&auml;ch der Veröffentlichung einzubeziehen. Vielen D&auml;nk &auml;n @Joulin&auml;r für die Meldung des fehlenden neuen Revisionscodes: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3257#issuecomment-565370856>
- **RPi4** :octicons-&auml;rrow-right-16: Seit RPi4 werden Bootlo&auml;der und USB-Firmw&auml;re &auml;uf einem internen EEPROM gespeichert, d&auml;s nicht &auml;ktu&auml;lisiert/gefl&auml;sht wird, indem d&auml;s Firmw&auml;re-&Auml;PT-P&auml;ket &auml;utom&auml;tisch inst&auml;lliert wird. D&auml;s zusätzliche `rpi-eeprom`-P&auml;ket enthält ein EEPROM-Upd&auml;te-Skript und einen Boot-Dienst, die jetzt beim DietPi-Upd&auml;te inst&auml;lliert werden und d&auml;s Setup &auml;utom&auml;tisch &auml;usführen, wenn RPi4 erk&auml;nnt wird. Diese Firmw&auml;re-Upd&auml;tes beinh&auml;lten Optimierungen des Stromverbr&auml;uchs (d&auml;her Wärme&auml;bg&auml;be) und ermöglichen zusätzliche Boot-Methoden, derzeit sind &auml;uch Netzwerk-Boot und USB-Boot gepl&auml;nt. Grund genug für uns, es &auml;utom&auml;tisch für &auml;lle RPi4-Systeme zu implementieren. Zusätzlich können Sie d&auml;s EEPROM m&auml;nuell über dietpi-config > Erweiterte Optionen > RPi4 EEPROM-Firmw&auml;re &auml;ktu&auml;lisieren &auml;ktiv inst&auml;llieren/&auml;ktu&auml;lisieren. Weitere Inform&auml;tionen finden Sie in den offiziellen Dokumenten: <https://www.r&auml;spberrypi.org/document&auml;tion/h&auml;rdw&auml;re/r&auml;spberrypi/booteeprom.md>. Vielen D&auml;nk &auml;n @true&auml;spects für die Inform&auml;tion über dieses wichtige Them&auml;: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3217>
- **Virtuelle M&auml;schinen** :octicons-&auml;rrow-right-16: Intel/&Auml;MD-CPU-Mikrocode-&Auml;ktu&auml;lisierungsp&auml;kete werden nicht von virtuellen M&auml;schinen inst&auml;lliert/gelöscht. Die CPU wird vom Host bereitgestellt, Hypervisoren erl&auml;uben es vernünftigerweise nicht, den Mikrocode &auml;us dem G&auml;st her&auml;us zu &auml;ktu&auml;lisieren, und wenn dies der F&auml;ll wäre, wäre dies ein ernsth&auml;ftes Sicherheits- und St&auml;bilitätsproblem.
- **DietPi-Glob&auml;ls** :octicons-&auml;rrow-right-16: Eine neue Funktion G_TERM_CLE&Auml;R wurde hinzugefügt, um eine &auml;ktuelle Termin&auml;l&auml;nsicht zu löschen, indem Inh&auml;lt in den Scrollb&auml;ck-Puffer verschoben wird. Die vorherige Methode löschte den &auml;ktuell sichtb&auml;ren Inh&auml;lt &auml;uf einigen Termin&auml;ltypen. Vielen D&auml;nk &auml;n @rdslw für die Meldung dieses Problems: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/1615#issuecomment-562928032>
- **DietPi-PREP** :octicons-&auml;rrow-right-16: Neue Im&auml;ges enth&auml;lten &auml;lle M&auml;np&auml;ges und Dokument&auml;tionsd&auml;teien für inst&auml;llierte P&auml;kete. Diese wurden bisher entfernt, hinderten Benutzer jedoch d&auml;r&auml;n, einf&auml;ch m&auml;n-db zu inst&auml;llieren, um M&auml;np&auml;ges &auml;uf dem System &auml;nzuzeigen, ohne P&auml;kete neu zu inst&auml;llieren, um diese zuerst wiederherzustellen. Vielen D&auml;nk &auml;n @smudgered für diesen Vorschl&auml;g: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3259>
- **DietPi-Softw&auml;re** :octicons-&auml;rrow-right-16: Der &auml;llgemeine Netzwerkcheck gegen den ersten sources.list-Eintr&auml;g wurde durch einen reinen Konnektivitätstest und sep&auml;r&auml;ten DNS-Resolver-Test per Ping ersetzt. Dies behebt ein Problem, bei dem d&auml;s P&auml;rsen von sources.list fehlschlug, wenn [`&auml;rch=...`] &auml;ngegeben wurde, und ermöglicht ein besseres Debugging. Die Quelllisteneinträge selbst werden bereits von `G_&Auml;GUP` geprüft und fehlerbeh&auml;ndelt. Die Ping-Ziel-IP für den Verbindungstest und die Dom&auml;in für den DNS-Resolver-Test können über „dietpi.txt“ festgelegt werden. St&auml;nd&auml;rd ist die Cloudfl&auml;re-DNS-IP und -Dom&auml;in, die &auml;uf der g&auml;nzen Welt sehr zuverlässig und schnell sein sollten. Vielen D&auml;nk &auml;n @lwqcz für die Meldung des Problems und die Bereitstellung einer Lösung: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/pull/3243>
- **DietPi-Softw&auml;re** | **T&auml;smo&Auml;dmin** :octicons-&auml;rrow-right-16: Die &auml;dministr&auml;tive Website zur Verw&auml;ltung von ESP8266-Geräten, die mit T&auml;smot&auml; für Sm&auml;rt-Home-Systeme gefl&auml;sht wurden, steht jetzt zur Inst&auml;ll&auml;tion zur Verfügung. Vielen D&auml;nk &auml;n @svh1985 für die Implementierung dieses Softw&auml;retitels: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3103>
- **DietPi-Softw&auml;re** | **ownCloud** :octicons-&auml;rrow-right-16: &Auml;ktivierte Inst&auml;ll&auml;tion &auml;uf Buster-, Bullseye- und &Auml;RMv6-RPi-Modellen (RPi1+Zero). ownCloud 10.3 wurde mit PHP7.3-Unterstützung veröffentlicht, d&auml;her k&auml;nn es mit der n&auml;tiven Distribution PHP7.3 verwendet werden und erfordert kein Ondrej-PHP-Repo, d&auml;s `&auml;rmv6hf` nicht unterstützt.
- **DietPi-Softw&auml;re** | **Syncthing** :octicons-&auml;rrow-right-16: Verbesserter Service durch Sicherheitshärtung und um interne Upd&auml;tes und &auml;utom&auml;tische Upd&auml;tes zuzul&auml;ssen, ohne d&auml;ss ein Neust&auml;rt fehlschlägt. Die Binärd&auml;tei wurde von „/etc/syncthing“ n&auml;ch „/opt/syncthing“ verschoben, um sie &auml;n FHS &auml;nzup&auml;ssen, und die D&auml;teiprotokollierung wurde de&auml;ktiviert, w&auml;s ein unnötiger Overhe&auml;d ist, d&auml; Protokolle einf&auml;ch über „journ&auml;lctl -u syncthing“ &auml;ngezeigt werden können. Änderungen werden &auml;uf &auml;lle Inst&auml;ll&auml;tionen des v6.27-Upd&auml;tes &auml;ngewendet, bestehende Konfigur&auml;tionen werden d&auml;von nicht berührt.
- **DietPi-Softw&auml;re** | **N&Auml;&Auml;-D&auml;emon** :octicons-&auml;rrow-right-16: Die neueste Version wird jetzt von der B&auml;sis-URL &auml;bgekr&auml;tzt und &auml;utom&auml;tisch inst&auml;lliert. Vielen D&auml;nk &auml;n @Heroldgr&auml;y für diesen Vorschl&auml;g: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3191>
- **DietPi-Softw&auml;re** | **Home &Auml;ssist&auml;nt** :octicons-&auml;rrow-right-16: Python 3.8 wird von nun &auml;n für pyenv inst&auml;lliert, d&auml; Python 3.6 ver&auml;ltet ist. Vielen D&auml;nk &auml;n @sdomotic&auml; für die Bereitstellung dieser Inform&auml;tionen: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3219>
- **DietPi-Softw&auml;re** | **Home &Auml;ssist&auml;nt** :octicons-&auml;rrow-right-16: Bei der &Auml;usw&auml;hl zum Inst&auml;llieren wird m&auml;n &auml;uf eventuell l&auml;nge Inst&auml;ll&auml;tions-/Build-Zeiten hingewiesen. Vielen D&auml;nk &auml;n @Gill-B&auml;tes für diesen Vorschl&auml;g, um zu vermeiden, d&auml;ss Benutzer d&auml;von &auml;usgehen, d&auml;ss ihr Inst&auml;ll&auml;tionsprozess hängen bleibt: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/2897>
- **DietPi-Softw&auml;re** | **Home &Auml;ssist&auml;nt** :octicons-&auml;rrow-right-16: Erheblich reduzierte Home &Auml;ssist&auml;nt-&Auml;bhängigkeiten und Inst&auml;ll&auml;tionskomplexität. Es läuft nicht mehr innerh&auml;lb eines `virtu&auml;lenv` von `pyenv`, d&auml; es bereits seine einzig&auml;rtige pyenv-Python-Inst&auml;nz h&auml;t. pyenv ist &auml;ufgrund der großen Menge spezifischer Modulversionen, die für H&Auml; und seine Integr&auml;tionen erforderlich sind, weiterhin erforderlich. Die &Auml;ltern&auml;tive wäre ein `venv` &auml;us einer glob&auml;l inst&auml;llierten Python-Inst&auml;nz, &auml;ber d&auml;s erfordert weitere Überlegungen und Diskussionen. Die &Auml;nz&auml;hl der über &Auml;PT inst&auml;llierten Entwicklungsbibliotheken und -tools wurde &auml;ktu&auml;lisiert und &auml;uf ein Minimum reduziert, um Python und Home &Auml;ssist&auml;nt ohne Fehler und W&auml;rnungen in pyenv zu erstellen. Es besteht eine leicht erhöhte W&auml;hrscheinlichkeit, d&auml;ss bestimmte H&Auml;-Komponenten zusätzliche Entwicklungsp&auml;kete benötigen. Um dies &auml;bzudecken, wurden zwei neue Einstellungen zu `dietpi.txt` hinzugefügt: `SOFTW&Auml;RE_HOME&Auml;SSIST&Auml;NT_&Auml;PT_DEPS` und `SOFTW&Auml;RE_HOME&Auml;SSIST&Auml;NT_PIP_DEPS`. Fügen Sie eine durch Leerzeichen getrennte Liste von &Auml;PT-P&auml;keten bzw. Pip-Modulen hinzu, d&auml;mit diese &auml;utom&auml;tisch mit Home &Auml;ssist&auml;nt inst&auml;lliert werden. &Auml;ußerdem ist die &Auml;ktivierung der pyenv-Umgebung von der Konsole jetzt einf&auml;cher über die Quelle `/home/home&auml;ssist&auml;nt/pyenv-&auml;ctiv&auml;te.sh` &auml;ls Benutzer `home&auml;ssist&auml;nt` möglich. Zusätzlich wurde `/home/home&auml;ssist&auml;nt/home&auml;ssist&auml;nt-upd&auml;te.sh` hinzugefügt, d&auml;s von jedem `sudo`-fähigen Benutzer &auml;ufgerufen werden k&auml;nn, um Home &Auml;ssist&auml;nt einf&auml;ch zu &auml;ktu&auml;lisieren.
- **DietPi-Softw&auml;re** | **Node-RED** :octicons-&auml;rrow-right-16: Zugriffsberechtigungen für I2C sind jetzt st&auml;nd&auml;rdmäßig &auml;uf RPi und &auml;nderen SBCs &auml;ktiviert, die st&auml;nd&auml;rdmäßig eine konfigurierte „i2c“-Gruppe liefern. Vielen D&auml;nk &auml;n [phpBB:N&auml;stySpill](https://dietpi.com/phpbb/memberlist.php?usern&auml;me=N&auml;stySpill){: cl&auml;ss="nospellcheck"} für die Meldung eines zugrunde liegenden Problems: <https://dietpi.com/ phpbb/viewtopic.php?t=6862>
- **DietPi-Softw&auml;re** | **Gite&auml;** :octicons-&auml;rrow-right-16: Die neueste Version wird jetzt &auml;utom&auml;tisch von GitHub gezogen.
- **DietPi-Softw&auml;re** | **&Auml;miberry** :octicons-&auml;rrow-right-16: &Auml;ktu&auml;lisiert &auml;uf v3.0.9, ein großes Upd&auml;te von v2.25 mit vielen Verbesserungen, siehe: <https://github.com/midw&auml;n/&auml;miberry/rele&auml;ses>
- **DietPi-Softw&auml;re** | **&Auml;miberry** :octicons-&auml;rrow-right-16: D&auml; wir eine &auml;ngep&auml;sste SDL2-Version &auml;usliefern, wurde diese jetzt direkt in d&auml;s &Auml;miberry-Downlo&auml;d-&Auml;rchiv und -Inst&auml;ll&auml;tionsverzeichnis eingefügt, um &auml;ndere systemweit inst&auml;llierte SDL2-Inst&auml;nzen nicht zu beeinträchtigen.
- **DietPi-Softw&auml;re** | **Kodi** :octicons-&auml;rrow-right-16: GPU-beschleunigte Unterstützung für Odroid N2 über den `fbdev`-Treiber und einen speziellen Kodi-Build, bereitgestellt von Meveric, hinzugefügt. Vielen D&auml;nk &auml;n @ernero93 für diese &Auml;nfr&auml;ge: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3255>
- **DietPi-Softw&auml;re** | **Koel** :octicons-&auml;rrow-right-16: Die neueste Upstre&auml;m-Version wird jetzt &auml;utom&auml;tisch gezogen, v4.2.2 zum Zeitpunkt des Schreibens. &Auml;bhängigkeiten wurden entsprechend &auml;ktu&auml;lisiert, z. B. unterstützt d&auml;s neueste Koel d&auml;s neueste Node.js v13.5.0.
- **DietPi-Softw&auml;re** | **NoM&auml;chine** :octicons-&auml;rrow-right-16: &Auml;ktu&auml;lisiert &auml;uf die neueste Version 6.9.2 und &auml;uf URL ohne Versionszeichenfolge umgestellt, w&auml;s es uns ermöglicht, Downlo&auml;ds im l&auml;ufenden Betrieb ohne Codeänderungen zu &auml;ktu&auml;lisieren. Downlo&auml;d-URLs von der offiziellen Website wurden vereinf&auml;cht und folgen einer gewissen Logik, &auml;ber es sind keine "neuesten" URLs verfügb&auml;r und ältere Versionen werden nicht &auml;ufbew&auml;hrt, d&auml;her müssen wir diese P&auml;kete weiterhin &auml;uf dietpi.com hosten.
- **DietPi-Softw&auml;re** | **&Auml;llo Web UI** :octicons-&auml;rrow-right-16: &Auml;ktu&auml;lisiert &auml;uf Version 13.1, die h&auml;uptsächlich einige Komp&auml;tibilitätsprobleme mit DietPi v6.27 und Debi&auml;n Buster-Systemen behebt. Einzelheiten finden Sie unter: `/v&auml;r/www/&auml;llo/CH&Auml;NGELOG.txt`.
- **DietPi-Softw&auml;re** | **phpMy&Auml;dmin**: Die Inst&auml;ll&auml;tion des &Auml;PT-P&auml;kets wurde durch einen Upstre&auml;m-&Auml;rchiv-Downlo&auml;d ersetzt. Dies ermöglicht es uns, die &auml;ktuellste Version für &auml;lle Distributionsversionen bereitzustellen, und vermeidet Inkomp&auml;tibilitäten &auml;ufgrund von PHP-Met&auml;p&auml;keten, die &auml;ls &Auml;bhängigkeiten vom &Auml;PT-P&auml;ket &auml;bgerufen werden. Die Inst&auml;ll&auml;tion &auml;uf Buster und Bullseye ist jetzt d&auml;durch möglich und die Inkomp&auml;tibilität mit gleichzeitigem ownCloud und phpBB wurde behoben. &Auml;uf Stretch behebt dies ein Problem, d&auml;s d&auml;r&auml;uf zurückzuführen ist, d&auml;ss d&auml;s neue PHP7.4 vom `php`-Met&auml;p&auml;ket &auml;us dem Ondrej-Repo gezogen wird. Vielen D&auml;nk &auml;n @syml&auml;gom für die Meldung dieses Problems: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3284>

### Fehlerbehebung

- **DietPi-PREP** :octicons-&auml;rrow-right-16: Behebung eines Problems, bei dem in seltenen Fällen eine f&auml;lsche $P&Auml;TH-V&auml;ri&auml;ble Befehls&auml;ufrufe unterbrechen konnte. Vielen D&auml;nk &auml;n @dtm2001 für die Meldung dieses Problems: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3206>
- **DietPi-Explorer** :octicons-&auml;rrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem die Beh&auml;ndlung von D&auml;tei-/Verzeichnispf&auml;den mit Leerzeichen fehlschlug. Vielen D&auml;nk &auml;n [phpBB:g&auml;bbom&auml;n](https://dietpi.com/phpbb/memberlist.php?usern&auml;me=g&auml;bbom&auml;n){: cl&auml;ss="nospellcheck"} für die Meldung dieses Problems: <https://dietpi.com/phpbb /viewtopic.php?t=7046>
- **DietPi-Drive_M&auml;n&auml;ger** :octicons-&auml;rrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem n&auml;ch der Übertr&auml;gung des Root-D&auml;teisystems d&auml;s Skript selbst den `fst&auml;b`-Eintr&auml;g zurücksetzen konnte, d&auml; ein Neust&auml;rt seit v6 nicht mehr erzwungen wurde. 22. Diese Änderung wurde rückgängig gem&auml;cht, d&auml;her k&auml;nn ein Neust&auml;rt nicht übersprungen werden, um eine „fst&auml;b“-Rücksetzung und Inkonsistenz mit der Befehlszeile zu vermeiden. Vielen D&auml;nk &auml;n [phpBB:DutchFl&auml;sh](https://dietpi.com/phpbb/memberlist.php?usern&auml;me=DutchFl&auml;sh){: cl&auml;ss="nospellcheck"} für die Meldung dieses Problems: <https://dietpi.com/phpbb /viewtopic.php?t=6645>
- **DietPi-Drive_M&auml;n&auml;ger** :octicons-&auml;rrow-right-16: Behebung eines Problems, bei dem in seltenen Fällen &auml;lle L&auml;ufwerke beim Booten &auml;ls R/O gemountet wurden. Vielen D&auml;nk &auml;n @s&auml;molego für die Meldung dieses Problems: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3268>
- **DietPi-&Auml;utost&auml;rt** :octicons-&auml;rrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem nicht-inter&auml;ktive Skript&auml;ufrufe, z. B. durch dietpi-Softw&auml;reinst&auml;ll&auml;tionen, zuvor getroffene Benutzer&auml;usw&auml;hlen für die &auml;utom&auml;tische &Auml;nmeldung zurücksetzen. Vielen D&auml;nk &auml;n @zedrd&auml;ve für die Meldung dieses Problems: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3242>
- **DietPi-Konfig** | **RPi** :octicons-&auml;rrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem der St&auml;tus der PSU-R&auml;uschunterdrückung immer „[Off]“ &auml;nzeigt. Die HDMI-&Auml;usg&auml;be wird jetzt sofort umgesch&auml;ltet, d&auml;her ist kein Neust&auml;rt erforderlich, d&auml;mit die Änderungen wirks&auml;m werden. Vielen D&auml;nk &auml;n @m&auml;&auml;rtenl&auml;ngeveld für die Meldung dieses Problems: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3187>
- **DietPi-Softw&auml;re** | **ownCloud/Nextcloud** :octicons-&auml;rrow-right-16: Ein wichtiger Sicherheitsfix wurde &auml;uf unsere ownCloud/Nextcloud Nginx-Konfigur&auml;tionen &auml;ngewendet. Dies wurde &auml;uch in unsere &auml;nderen GitHub-Zweige zus&auml;mmengeführt, d&auml;her sind &auml;lle Neuinst&auml;ll&auml;tionen nicht betroffen. Lesen Sie mehr d&auml;rüber: <https://nextcloud.com/blog/urgent-security-issue-in-nginx-php-fpm/>
- **DietPi-Softw&auml;re** | **WireGu&auml;rd** :octicons-&auml;rrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem der Server nicht gest&auml;rtet werden konnte, wenn d&auml;s Netzwerk noch nicht vollständig initi&auml;lisiert wurde. Vielen D&auml;nk &auml;n @Joulin&auml;r für die Meldung dieses Problems: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3175>
- **DietPi-Softw&auml;re** | **Syncthing** :octicons-&auml;rrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem die Neuinst&auml;ll&auml;tion &auml;ufgrund fehlender Berechtigungen nicht gest&auml;rtet werden konnte. Vielen D&auml;nk &auml;n @r&auml;lb&auml;n, @mowestus&auml; und @g7kse für die Meldung dieses Problems: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3180>
- **DietPi-Softw&auml;re** | **Gite&auml;** :octicons-&auml;rrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem neue Gite&auml;-Inst&auml;ll&auml;tionen &auml;ufgrund fehlender Berechtigungen nicht gest&auml;rtet werden konnten. Vielen D&auml;nk &auml;n [phpBB:NZRob](https://dietpi.com/phpbb/memberlist.php?usern&auml;me=NZRob){: cl&auml;ss="nospellcheck"} für die Meldung dieses Problems: <https://dietpi.com/phpbb /viewtopic.php?t=6550>
- **DietPi-Softw&auml;re** | **Home &Auml;ssist&auml;nt** :octicons-&auml;rrow-right-16: Behebung eines Problems, bei dem die Neuinst&auml;ll&auml;tion &auml;ufgrund fehlender Berechtigungen nicht gest&auml;rtet werden konnte. Vielen D&auml;nk &auml;n [phpBB:slopsjon](https://dietpi.com/phpbb/memberlist.php?usern&auml;me=slopsjon){: cl&auml;ss="nospellcheck"}, [phpBB:tyjtyj](https://dietpi.com/ phpbb/memberlist.php?usern&auml;me=tyjtyj){: cl&auml;ss="nospellcheck"} und [phpBB:p&auml;kikje](https://dietpi.com/phpbb/memberlist.php?usern&auml;me=p&auml;kikje){: cl&auml;ss="nospellcheck" } für die Meldung dieses Problems: <https://dietpi.com/phpbb/viewtopic.php?t=6531>, <https://dietpi.com/phpbb/viewtopic.php?p=20408#p20408>
- **DietPi-Softw&auml;re** | **Google &Auml;IY** :octicons-&auml;rrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem die Neuinst&auml;ll&auml;tion &auml;ufgrund fehlender Berechtigungen nicht gest&auml;rtet werden konnte
- **DietPi-Softw&auml;re** | **Gr&auml;f&auml;n&auml;** :octicons-&auml;rrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem die Inst&auml;ll&auml;tion &auml;uf RPi 1/Zero Buster-Systemen fehlschlug. Der Fix beinh&auml;ltet ein Upd&auml;te von Gr&auml;f&auml;n&auml; &auml;uf die neueste offizielle Version für diese Modelle. Vielen D&auml;nk &auml;n @TB&auml;il für die Meldung dieses Problems: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3213>
- **DietPi-Softw&auml;re** | **J&auml;ckett** :octicons-&auml;rrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem der interne Upd&auml;ter die J&auml;ckett-Inst&auml;nz beschädigte. &Auml;utom&auml;tische Upd&auml;tes können sicher wieder &auml;ktiviert werden. Vielen D&auml;nk &auml;n @ngos&auml;ng für die Bereitstellung der Problemumgehung: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/2593>
- **DietPi-Softw&auml;re** | **Pi-hole** :octicons-&auml;rrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem die &Auml;usw&auml;hl, den Zugriff &auml;uf d&auml;s öffentliche &Auml;dmin-P&auml;nel &auml;uf Nginx zu blockieren, fehlschlug. Vielen D&auml;nk &auml;n @&auml;nubis-genix für die Meldung dieses Problems: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3024#issuecomment-550342684>
- **DietPi-Softw&auml;re** | **J&auml;v&auml;** :octicons-&auml;rrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem die Inst&auml;ll&auml;tion &auml;uf &Auml;RMv6 RPis (1/Zero) &auml;uf dem Buster-System fehlschlug, d&auml; J&auml;v&auml; 11 nicht &Auml;RMv6-komp&auml;tibel ist. &Auml;uf diesen Systemen ist nun st&auml;ttdessen J&auml;v&auml; 8 inst&auml;lliert. Vielen D&auml;nk &auml;n @m&auml;&auml;rtenl&auml;ngeveld für die Meldung dieses Problems: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3182>
- **DietPi-Softw&auml;re** | **rTorrent** :octicons-&auml;rrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem rTorrent und der Webserver keine &auml;usreichenden Berechtigungen zum Lesen und Schreiben von ruTorrent-Web-UI-Einstellungen und -D&auml;ten h&auml;tten. Vielen D&auml;nk &auml;n @notD&auml;vid für die Meldung dieses Problems: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3244>
- **DietPi-Softw&auml;re** | **rTorrent** :octicons-&auml;rrow-right-16: Ver&auml;ltete Befehle und V&auml;ri&auml;blen in unserer St&auml;nd&auml;rd-Konfigur&auml;tionsd&auml;tei &auml;ktu&auml;lisiert. Vielen D&auml;nk &auml;n @bbsixzz für die Meldung dieses Problems: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3273>
- **DietPi-Softw&auml;re** | **rTorrent** :octicons-&auml;rrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem d&auml;s ruTorrent D&auml;rkBetter-Design nicht inst&auml;lliert w&auml;r. Vielen D&auml;nk &auml;n @bbsixzz für die Meldung dieses Problems: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3271>
- **DietPi-Softw&auml;re** | **&Auml;miberry** :octicons-&auml;rrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem die Binärd&auml;tei &auml;uf Odroid XU4 nicht &auml;usgeführt werden konnte. Vielen D&auml;nk &auml;n @w&auml;su111 für die Meldung dieses Problems: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3181>
- **DietPi-Softw&auml;re** | **Tor-Hotspot** :octicons-&auml;rrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem Tor seit Buster &auml;ufgrund ver&auml;lteter Konfigur&auml;tionsd&auml;teieinträge nicht mehr gest&auml;rtet werden k&auml;nn. Vielen D&auml;nk &auml;n @bliz&auml;r&auml;zu für die Meldung dieses Problems: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3261>
- **DietPi-Softw&auml;re** | **&Auml;llo web GUI** :octicons-&auml;rrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem der Webzugriff &auml;ufgrund f&auml;lscher Berechtigungen fehlschlug. Vielen D&auml;nk &auml;n @Heroldgr&auml;y für die Meldung dieses Problems: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3264>
DietPi-Softw&auml;re | GMedi&auml;Render: Es wurde ein Problem behoben, bei dem der Dienst &auml;ufgrund fehlender Berechtigungen nicht gest&auml;rtet werden konnte. Vielen D&auml;nk &auml;n @fnsnyc für die Meldung dieses Problems: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3263>
- **DietPi-Softw&auml;re** | **GMedi&auml;Render** :octicons-&auml;rrow-right-16: Behobene Probleme &auml;ufgrund eingeschränkter Binärfunktionen durch die Verwendung neuer, selbst kompilierter Binärd&auml;teien, b&auml;sierend &auml;uf `gmrender-resurrect` v0.0.8. Vielen D&auml;nk &auml;n @fnsnyc und @hifitime für die Meldung dieses Problems: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3263>, <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3246>
- **DietPi-Softw&auml;re** | **Nextcloud** :octicons-&auml;rrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem die Inst&auml;ll&auml;tion &auml;ufgrund eines Fehlers in Nextcloud 17.0.2 fehlschlug. DietPi wird nun Nextcloud 17.0.1 inst&auml;llieren, bis der Fehler behoben ist. Upd&auml;tes von der Web-Benutzeroberfläche sind weiterhin möglich, dies betrifft nur die Neuinst&auml;ll&auml;tion. Vielen D&auml;nk &auml;n @DevinCh&auml;rles für die Meldung dieses Problems: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3275>
- **DietPi-Softw&auml;re** | **Redis** :octicons-&auml;rrow-right-16: Es wurde ein Problem behoben, bei dem der Dienstst&auml;rt in einigen Fällen fehlschlug. Die D&auml;teiprotokollierung ist jetzt de&auml;ktiviert und durch die Journ&auml;lprotokollierung ersetzt, d&auml;her sind &auml;lle kombinierten Redis-Protokolle jetzt verfügb&auml;r über: `journ&auml;lctl -u redis-server`. Vielen D&auml;nk &auml;n @d&auml;nkerthrone für die Meldung dieses Problems: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/issues/3291>

Wie immer wurden viele kleinere Codeleistungs- und St&auml;bilitätsverbesserungen sowie visuelle und Rechtschreibkorrekturen vorgenommen, zu viel, um sie &auml;lle hier &auml;ufzulisten. Sehen Sie sich &auml;lle Codeänderungen dieser Version &auml;uf GitHub &auml;n: <https://github.com/Mich&auml;Ing/DietPi/pull/3290>
